# Прогнозирование оттока клиентов оператора связи
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. Наша задача построить модель, которая сможет прогнозировать отток клиентов, и при этом значение метрики AUC-ROC должно быть не менее 0.88.

Основные услуги: 

- Стационарная телефонная связь.  
Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно(*Multiple lines*).
- Интернет.  
Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (*DSL*) или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Дополнительные услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.  
  
## Проект состоит из 6 этапов: 
1. **Первый взгляд**   
Сохранение исходных данных, оценка их качества.    
2. **Предобработка данных**  
Исправление ошибок в данных, приведение таблиц к рабочему виду и объединение всех таблиц в одну.  
3. **Анализ данных**  
Исследовательский анализ данных, с целью оценить различия между категориями клиентов.  
4. **Обучение моделей**  
Выбор оптимального сочетания гиперпараметров.  
5. **Сравнение моделей на тестовой выборке**  
Сравнение качества работы моделей на тестовой выборке.   
6. **Общий вывод**  
Подведение итогов и формулирование рекомендаций для бизнеса.

## Стек используемых инструментов:
 - Pandas
 - NumPy
 - Plotly
 - Matplotlib
 - Seaborn
 - Scikit-learn
 - LightGBM
 - CatBoost